---
title: "Предложения по режимам регулирования градостроительной деятельности"
date: 2020-11-04
description: "Предыдущая страница Оглавление Следующая страница 5.4.3.2. Предложения по режимам регулирования градостроительной деятельности В целях обесп..."
aliases:
  - "/2020/11/predlozenia-po-rezimam-regulirovania-gradostroitelnoj-deatelnosti.html"
url: "/predlozenia-po-rezimam-regulirovania-gradostroitelnoj-deatelnosti/"
---

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/shema-osobo-ohranaemyh-prirodnyh-territorij) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/predlozenia-po-territoriam-rekreacionnogo-naznacenia) |

## 5.4.3.2. Предложения по режимам регулирования градостроительной деятельности

В целях обеспечения оптимальных условий для сохранения, рационального использования и развития территорий Природного комплекса на них устанавливаются особые режимы регулирования градостроительной деятельности (РРГД). Схема РРГД приведена на рисунке 5.4.3.3.

**Режимы регулирования градостроительной деятельности №1 и №2** устанавливаются: - на существующих, т.е. природных и озелененных территориях природного комплекса, на которых сохраняется заданное функциональное назначение или сложившееся функциональное использование.

**Режимы регулирования градостроительной деятельности №3 и №4**устанавливаются:

* на резервных территориях природного комплекса, подлежащих реорганизации в связи с их неудовлетворительным состоянием, не отвечающим целям и задачам ПК, как фактора оздоровления окружающей среды;
* на сильно нарушенных хозяйственной деятельностью участках территорий ПК;
* на участках с оформленной и утвержденной проектной документацией для жилищного и зеленого строительства.

**Режим регулирования градостроительной деятельности №5** устанавливается на территориях охранных зон ландшафтов.

**Режим регулирования градостроительной деятельности №1,** не допускающий изменения ландшафта существующих природных объектов (в том числе парков, скверов, бульваров) кроме изменений связанных с восстановлением нарушенных природных объектов или их реконструкций.

Устанавливается:

* на территориях и участках занятых памятниками природы;
* на участках занятых особо ценными природными ландшафтами  не имеющих статус особо охраняемых природных территорий (ложбины стока, поймы, болота, наиболее сохранившиеся типичные природные сообщества, места обитания редких или уязвимых в условиях города видов растений и животных);
* на предназначенных для прогулочного отдыха участках особо охраняемых природных территорий (прогулочная зона, учебно-экскурсионная зона);
* на территориях и участках садово-паркового искусства.

На территориях и участках с РРГД №1 запрещаются:

* вмешательство в естественное развитие природных сообществ, если оно не связано:

+ с проведением мероприятий по сохранению ценных природных объектов;
+ с восстановлением садово-парковых ансамблей;

* изменение сложившегося ландшафта;
* любое новое строительство;
* другие природопреобразующие мероприятия;

Допускаются:

* специальные природовосстановительные мероприятия и мероприятия по сохранению ценных природных объектов;
* работы по рекреационному благоустройству на специально отведенных для этих целей участках;
* мероприятия по поддержанию существующих прогулочных дорог;
* проведение научно-исследовательских работ;
* проведение специальных работ по реставрации существующих садово-парковых комплексов, а так же прокладке необходимых для их содержания инженерно-технических коммуникаций по трассам существующих дорог;
* хозяйственная деятельность в лесхозах направленная на обеспечение надлежащей охраны природных объектов, выполнения мероприятий по уходу за ними должна вестись в соответствии с утвержденными проектами "Организации и развитие лесного хозяйства".

**Режим регулирования градостроительной деятельности №2**, разрешающий новое озеленение, реконструкцию существующего озеленения, благоустройству территорий и участков Природного комплекса, реконструкцию инженерных сетей пешеходных дорог, зданий и сооружении, а также ограниченное новое строительство объектов, необходимых для содержания и деятельности хозяйственных субъектов, не противоречащей заданному функциональному назначению территорий Природного комплекса.

Устанавливается:

* на озелененных территориях всех видов пользования: общего, ограниченного и специального, за исключением территорий памятников природы, на которых установлен режим регулирования градостроительной деятельности №1.
* на городских природных территориях, за исключением особо ценных ландшафтов, на которых установлен режим градостроительной деятельности №1;
* на природных территориях ограниченного пользования занятых учреждениями стационарного отдыха, дачами, лечебно-оздоровительными учреждениями;
* в рекреационных зонах требующих дополнительного благоустройства;
* на земельных участках сторонних пользователей, не подлежащих выводу с территории Природного комплекса, а также
* на участках технических зон существующих транспортных и инженерно-технических коммуникаций.

Предусматривает:

* природоохранные и другие мероприятия, направленные на сохранение и поддержание развития лесных и других природных сообществ;
* мероприятия, направленные на восстановление частично нарушенных элементов ландшафта;
* дополнительное озеленение;
* благоустройство территории;
* реконструкцию существующих зеленых насаждений, зданий, строений и сооружений;
* ограниченное новое строительство объектов паркостроения, необходимых для обеспечения функционирования и содержания территорий, обслуживания её посетителей, в строгом соответствии со статусом и функциональным назначением этой территории или участка в ее границах.

**Режим регулирования градостроительной деятельности №3** предусматривает воссоздание утраченных природных или исторических ландшафтов, водоемов, лесных и других растительных сообществ, озелененных территорий.

Устанавливается:

* на экологически значимых участках резервных территорий природного комплекса (ложбины стока, овражно-балочные системы, элементы речных долин, переходные болота, выработанные карьеры и т.д.);
* на резервных территориях Природного комплекса расположенных  промышленно- коммунальных зонах;
* на сильно нарушенных хозяйственной деятельностью участках в границах природных территорий.

Предусматривает комплекс природовосстановительных, инженерно- технических и других мероприятий, включая:

* мероприятия по восстановлению естественного рельефа, рек и водоемов в естественных берегах;
* расчистку русел рек и водоемов;
* мероприятия по укреплению берегов рек и водоемов;
* мероприятия по закреплению склонов биологическими методами.
* мероприятия по рекультивации почв;
* мероприятия по восстановлению или созданию условий для самовосстановления пойменной и другой естественной растительности;
* есокультурные мероприятия.

При необходимости допускается минимальное благоустройство реабилитируемых территорий.

**Режим регулирования градостроительной деятельности №4**, предусматривающий формирование новых парков, садов, бульваров, набережных и строительство объектов необходимых для содержания территорий и обслуживания посетителей.

Устанавливается:

* на резервных территориях Природного комплекса, расположенных в реконструируемых жилых кварталах и в районах нового жилищного строительства;
* на незавершенных объектах зеленого строительства.

Предусматривает:

* благоустройство территорий;
* комплекс мероприятий по созданию зеленых насаждений, газонов, цветников;
* новое строительство объектов парковой инфраструктуры;
* инженерное оборудование территории.

На резервных территориях Природного комплекса, отводимых под зеленое строительство, обеспечение озеленения должно быть не менее 70%.

На участках реконструкции и перспективного жилищного строительства, обеспечение озеленения должно соответствовать действующим нормам СНиПа.

**Режим регулирования градостроительной деятельности №5** устанавливается на сопредельных с охраняемыми природными территориями землях вдоль их границ в соответствии с рекомендациями, обеспечивающими необходимую для их нормального существования и функционирования площадь и в целях защиты природных территорий от влияния хозяйственной деятельности.

В пределах охранных зон ландшафтов запрещается размещение объектов нарушающих или искажающих охраняемые природные ландшафты, осуществляется строгий санитарно-гигиенический контроль.

Корректировка и уточнение предложенных режимов регулирования градостроительной деятельности осуществляется:

* при разработке проектов границ этих территорий;
* при разработке проектов планировки природных территорий, в составе которых проводятся их детальные исследования;
* по материалам инвентаризации природных сообществ, растительного и животного мира, обосновании организации особо охраняемых природных территорий, выполняемых в качестве самостоятельных.

При корректировке, в пределах отдельных территорий Природного комплекса, где установлен определенный режим регулирования градостроительной деятельности; в нем могут быть выделены участки с различными регламентами.

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/shema-osobo-ohranaemyh-prirodnyh-territorij) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/predlozenia-po-territoriam-rekreacionnogo-naznacenia) |

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

Ярлыки:
[Воронеж](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
[Генеральный план](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)



### Комментарии

#### Отправить комментарий




### Популярные сообщения

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhgSG21PyW3uyy9gRIrJtKW_kUnhoRKQurEbbgh3AB-QeObd1PbPEJRfpRUp9UIrPeFQOTuRwP57ZdPHiApc4O5ia53BfnKXH4T9ulanGJb0CnYM09ADPmPMVUJdSlrdiYmlnG66QCLYgep/s1600/%25D0%25BA%25D0%25BB%25D1%258E%25D1%2587%25D1%258C.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[апреля 10, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html "permanent link")

### [Виды власти](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg_ubOiunilK6EZiGZ_dU5Aoe5XVQgssjrALIzVaevG80XhPSKgUXXp75O5K9kgXdgg19w_XCQSN3H1nm2zEPt6fLeGz3QpSC1LrrzXTrQo0_lLa-n9grMNG2vKBNaugXNxkxVH5DC0Wqe3/w458-h640/%25D0%25B3%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D0%25BD.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 03, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html "permanent link")

### [Генеральный план города Воронеж](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjI2tQMIKYVOeVrTEtKwdxrWMdy2vtZO3e_zbzC7dlH0gy-lhqUg8gDi-hBwg5YtWv66MvzEXUtE_fGmlzsFAwC1gWn9XEkKlCTZUBI64vCwrw0TCfWnZuAMUCTEI_8kzIdBMLswxP7TkrpL8g-azifWE7y-PkDapSeYuS4m6G-C3QX6tRtKcNTjCBdWH8/w640-h640/kandinsky-download-1695312877484.png)](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Автор:


[Артем Диденко](https://www.blogger.com/profile/04844297396744788167 "author profile")


[сентября 21, 2023](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html "permanent link")

### [Основное применение информационных технологий в психологии](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[мая 21, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html "permanent link")

### [Банковская система основной потребитель услуг тайных покупателей](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 04, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html "permanent link")

### [Том I часть 1](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUjVMbfqHU9nc38wl7TjcJJSDVYaeyv-ajtATvLZovQa_xmta6nlzf9HjGtmmUlvgmxm46CCsBsco0aGu5oyY2BwYHyoz6Ad2gKDKidUjhxV-KaEUTJgXn3MmZ5_N21PPeAIfv1x-FTNXA/w458-h640/%25D1%2581%25D1%2585+%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%25D1%2581%25D0%25BA+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B0%25D0%25B6%25D0%25B8%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BD%25D1%2581%25D0%25BF.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[ноября 24, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html "permanent link")

### [Схема городского пассажирского транспорта](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июля 09, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html "permanent link")

### [Жилые зоны](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[сентября 19, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html "permanent link")

### [карты градостроительного зонирования](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 12, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html "permanent link")

### [11. Инженерная подготовка территории](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 05, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html "permanent link")

### [Характеристика и оценка экологического состояния водных объектов г. Воронежа](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html#comments)




[Политика конфиденциальности](http://partnerstvo.blagorussia.ru/politika-konfidencialnosti)

![](https://mc.yandex.ru/watch/21798445)

![Top.Mail.Ru](https://top-fwz1.mail.ru/counter?id=2347426;js=na)

[Технологии Blogger](https://www.blogger.com)

@ 2010 - 2025 года





### Перевести - Translate

### Навигация по сайту

* [Главная страница](https://blagorussia.blogspot.com/)
* [Новости](https://novosti.blagorussia.ru/)
* [О проекте](https://blagorussia.blogspot.com/2021/01/home.html)

### Разделы

* [Архивы75](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
* [Бесплатные курсы3](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B)
* [Воронеж582](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
* [Генеральный план490](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)
* [Демография1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)
* [Идеология48](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
* [Италия1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F)
* [Новости241](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Партнерство79](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* [Психология1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)

* [Содействие занятости1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Статистика107](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* [Технологии2](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8)
* [Цифровые профессии1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)

Показать больше
Показать меньше

### Соцсети

* [Группа Google](https://groups.google.com/g/BlagoRussia)
* [Дзен](https://dzen.ru/blagorussia)

### ВКонтакте

### Одноклассники

### Нас просмотрело:

## Постоянные читатели

### [Сообщить о нарушении](https://www.blogger.com/go/report-abuse)

### Facebook

> [Общественное благополучие](https://www.facebook.com/blagorussia)
